
enum nedir ?
-----------
Enum (veya numaralandırma), C'de kullanıcı tanımlı bir veri türüdür. 
Esas olarak tamsayı sabitlerine isim atamak için kullanılır, 
isimler bir programın okunmasını ve bakımını kolaylaştırır.
ve sabitleri gruplandırmak için kullanılır. 
C'deki enum'lar, tam sayı sabitlerine isim atamanıza izin vererek kodu daha okunabilir hale getirir.
Sabitlere numaralar atanır ve varsayılan olarak bu numaralar 0'dan başlar.

amaç:
	Sabit değerleri gruplayarak anlamlı isimler oluşturmak.
veri türü:
    Sadece tamsayı sabitleri içerir.
Değişkenler: 
    Sabit (readonly) değerler içerir.

struct ise
amaç:
    Birden fazla türdeki değişkeni bir arada saklamak.
veri türü:
    Farklı türde değişkenler içerebilir.
Değişkenler:
    Dinamik ve değiştirilebilir değerler içerir.
